আর্কলাইট ডিভাইসের অগ্রভাগের লুপ ব্যবহার করে কীভাবে চোখের সামনের পরীক্ষা করা যায় এই ভিডিওটি দেখায়।
হাতের স্বাস্থ্যবিধি দিয়ে শুরু করুন এবং নিজের পরিচয় দিন।
রোগীর পরিচয় নিশ্চিত করুন, পরীক্ষাটি ব্যাখ্যা করুন এবং এটি সম্পাদনের জন্য সম্মতি পান।
প্রাথমিকভাবে একই সময়ে উভয় চোখ পর্যবেক্ষণ করতে কয়েক সেকেন্ড সময় নিন।
পেরিওরবিটর, চোখের পাতা এবং চোখের দিকে তাকান, যে কোনও ফোলা সম্পর্কে মন্তব্য করুন,
লালভাব এবং স্রাব, সেইসাথে চোখের প্রাধান্য বা
চোখের পাতার অস্বাভাবিক অবস্থান।
তারপর আর্কলাইট ব্যবহার করে একটি বিবর্ধিত পরীক্ষা সঞ্চালন করুন।
সাদা আলো চালু করুন এবং ডিভাইসটিকে আপনার চোখের কাছে ধরে রাখুন।
ধীরে ধীরে কাছে
রোগীর ডান চোখ প্রথমে ফোকাসে না হওয়া পর্যন্ত।
এটি প্রায় 6 টার দিকে হবে
সেন্টিমিটার
রোগীকে তাদের চোখ বাইরের দিকে এবং ভিতরের দিকে সরাতে বলুন, তারপর উপরে এবং নীচে,
আলতো করে তাদের চোখের পাতা ধরে রাখার সময়।
পদ্ধতিগতভাবে বিভিন্ন লক্ষ্য করা
স্ট্রাকচার দেখা, দলে তাদের চিন্তা.
প্রথম গ্রুপ উপরের অন্তর্ভুক্ত
এবং নীচের চোখের দোররা এবং ঢাকনার মার্জিন।
দ্বিতীয়টি একটি কনজেক্টিভা এবং স্ক্লেরা এবং নীচের অংশ অন্তর্ভুক্ত করে
ফরেনিকস
তৃতীয় গ্রুপ হল কর্নিয়া।
এর সংযোগস্থল ছিল অলিম্বাস নামক স্ক্লেরা
এবং চোখের মণি, আইরিস দ্বারা বেষ্টিত.
একবার আপনি এই সমস্ত কাঠামোগুলি লক্ষ্য করা শেষ করলে,
সামনের চেম্বারের গভীরতা মূল্যায়ন করতে এগিয়ে যান।
সামনের চেম্বার হল মধ্যবর্তী স্থান
কর্নিয়া এবং আইরিস।
ক্ষণস্থায়ী দিক থেকে আলো জ্বালিয়ে, এর গভীরতা
পূর্ববর্তী চেম্বার মূল্যায়ন করা যেতে পারে।
অনুনাসিক আইরিস উপর একটি ছায়া একটি পরামর্শ দিতে পারে
অগভীর সামনের চেম্বার
এটি একটি সাধারণ পরীক্ষা যার কোন ছায়া নেই।
এখন নির্বাচন করুন
আর্ক লাইটে নীল আলো।
ফ্লুরোসিং ডাই দিয়ে, টিয়ার ফিল্ম, এর এলাকা
এপিথেলিয়াল ক্ষতি এবং রোগ হাইলাইট করা হবে.
ডাই উজ্জ্বলভাবে ফ্লুরোসেস করে
নীল আলোর সাথে।
একটি ডায়াগ্রাম রেকর্ডিং, এপিথেলিয়ালের ক্ষেত্রগুলির দৃষ্টিশক্তি এবং আকার
ক্ষতি এবং রোগ।
উচ্চতর টারসাল প্লেট পরীক্ষা করে শেষ করুন।
একটি তুলো রাখুন
উপরের ঢাকনার উপর কুঁড়ি, তারপর ধীরে ধীরে নীচের দিকে চাপ দেওয়ার সময় ধীরে ধীরে দোররাগুলি উপরের দিকে তুলুন
কুঁড়ি সঙ্গে
প্রাথমিকভাবে একটি খালি চোখে পর্যবেক্ষণ করুন, তারপর একটি বিবর্ধিত জন্য আর্ক আলো আনুন
দেখুন
অন্য চোখে এই পরীক্ষাটি পুনরাবৃত্তি করুন।
পরে রোগীকে ধন্যবাদ, সারসংক্ষেপ
ফলাফলের রেকর্ড এবং হাতের স্বাস্থ্যবিধি পুনরাবৃত্তি।
অনুগ্রহ করে আমাদের অন্য বিশ্ববিদ্যালয়ের দিকে নজর দিন
অ্যান্ড্রুজ আর্ক লাইট প্রজেক্ট ভিডিও।